---
title: "Домик Агронома"
sidebar: ponics_sidebar
---

**Andrew1** 13-04-2014

Добрый день.

Посеял я немного огурчиков и помидорчиков.

Наделал кучу ошибок и пробую их исправить.

Если подскажете буду очень благодарен. :)

Выращивать полностью на искусственном освещении.

И так посеял я семена 16.03.2014 в землю:

Огурцы: Зозуля и Герман

Томаты: Аврора , Ямал 200, Евпатор 

Еще была клубника но она не взошла 

да и салатик такой чахлый но рука не подымается выкинуть

Потом отмывал корни и пересаживал их в горшочки с кокосом

субстрат делал из мелкой и крупной фракции 3/2

поливал флорой ,потом приобрел соли и пытался химичить 


**Vad** 13-04-2014

> Евпатор 

*8)*

неубиваемый.. ;)


**mikkke** 13-04-2014

 :) Увидел домик Агронома, кинулся смотреть. Поучиться. Потому как у некоторых товарищей Агроном значит большой опыт. Надеюсь Вы такой опыт приобрете и будете нас учить. Велком!


**mikkke** 13-04-2014

Интересно, поделитесь условиями Вашей светокультуры? Какой свет, какая площадь? Какая установка гидропоники?

А семена высеять саое простое. Кинул в воду дождался, что утонули. затем в землю и жди. Как подрастут суй вих в установку гидропоники :)


**Andrew1** 13-04-2014

> :) Увидел домик Агронома, кинулся смотреть. Поучиться. Потому как у некоторых товарищей Агроном значит большой опыт. Надеюсь Вы такой опыт приобрете и будете нас учить. Велком!

Ну дык из всех кого знаю я самый продвинутый в этом деле ;) по этому так и на звали.

Теперь вся надежда на вас.


**Andrew1** 13-04-2014

> Интересно, поделитесь условиями Вашей светокультуры? Какой свет, какая площадь? Какая установка гидропоники?
> 
> А семена высеять саое простое. Кинул в воду дождался, что утонули. затем в землю и жди. Как подрастут суй вих в установку гидропоники :)

Помещение большее 80кв.м. разбиваю на отдельные комнатки , боксы.

Свет ДНАТ 400 и ДРИЗ 400

[![](/attachimages/15949_DSC_0495.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/12563){:target="_blank"}

[![](/attachimages/15951_DSC_0496.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/12564){:target="_blank"}

[![](/attachimages/15953_DSC_0497.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/12565){:target="_blank"}

[![](/attachimages/15955_DSC_0498.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/12566){:target="_blank"}

**Andrew1** 13-04-2014

И вот огурчики под ДРИЗ 400

[![](/attachimages/15957_DSC_0492.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/12567){:target="_blank"}

[![](/attachimages/15959_DSC_0506.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/12568){:target="_blank"}

[![](/attachimages/15961_DSC_0507.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/12569){:target="_blank"}

[![](/attachimages/15963_DSC_0508.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/12570){:target="_blank"}

**Andrew1** 13-04-2014

Вопрос к знатокам

По самому краю лист желтеет что огурчик хочет?

											

Результат: 

Прогнозный EC: 3.0 mS (2051 ppm) 

Прогнозный pH: 6.5 

KH2PO4 (Калия монофосфат) = 1.9 g 

Ca(NO3)2*4H2O (Кальциевая селитра, нитрат кальция) = 12.5 g 

KNO3 (Калиевая селитра, нитрат калия) = 6.1 g 

NH4NO3 (Аммиачная селитра, нитрат аммония) = 0.0 g 

MgSO4*7H2O (Сульфат магния, магний сернокислый) = 5.5 g 

результат EC: 2.4 mS

дренаж EC: 3.2-3,5 mS

Проверочные значения:

N	 P	 K	 Ca	 Mg	

233	44	292	212	54	

микру добавляю Унифлор - микро

[![](/attachimages/15965_DSC_0513.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/12571){:target="_blank"}

[![](/attachimages/15967_DSC_0514.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/12572){:target="_blank"}

[![](/attachimages/15969_DSC_0515.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/12573){:target="_blank"}

**mikkke** 13-04-2014

Так и не понятно, куда будете высаживать саженцы. Что за установка гидропоники? По свету поподробней. Сколько ватт на метр? На какой широте живете? У вас полная светокультура или досветка?


**Andrew1** 13-04-2014

Полная светокультура растет под Лампочкой ДРИЗ 400 (рефлекс) 1,5Х2,0 метра 16/8 световой режим 

Буду пересаживать в квадрат 3Х3 м по стенкам в два ряда и подсвечивать ДНАТ 1000 (если повезет)

(купить нужные лампы большая проблема ну из расчета гуманной цены и наличия )

Субстрат кокос + капельный полив (минеральной ваты не нашел по гуманной цене :o )

Таматы сейчас под ДНАТ 400 переедут под ДРИЗ если им хватит там места

Сам я из Питера 


**Andrew1** 13-04-2014

Еще один вопрос как пересчитать маркировку микру ???

Состав "Аквадон-Микро универсальный", мг/л

Микроэлементы

Мезоэлементы

Fe Mo B Co Cu Zn Mn Mg S 

850-1150 18-22 190-230 8-12 85-115 85-115 850-115 15300 22500

или 

унифлор микра 

Состав микроэлементов (Мг/л +/- 20процентов):

Натрий(NA) - 4800

Железо(FE) - 3200

Марганец(Mn) - 1600

Бор(B) - 1000

Цинк(Zn) - 360

Медь(Cu) - 320

Молибден(Mo) - 102

Йод(J) - 80

Кобальт(Co) - 48

Хром(Cr) - 22

Никель(Ni) - 20

Селен(Se) - 10

Бром(Br) - 6

Алюминий(Al) - 0.9 и другие.

как перевести в проценты чтоб вставить в калькулятор ?( чувствую какой-то подвох в маркировке )

что один что другой приводит к перебору меди чревато это чем ?


**vilon** 14-04-2014

> Буду пересаживать в квадрат 3Х3 м по стенкам в два ряда и подсвечивать ДНАТ 1000 (если повезет)
> 
> (купить нужные лампы большая проблема ну из расчета гуманной цены и наличия )
> 
> Сам я из Питера

Посмотрите вот тут: [http://www.etm.ru](http://www.etm.ru){:target="_blank"}. Я свою ДНаТ 1000 брал у них по цене около 1700р. самую дешевую.

> Еще один вопрос как пересчитать маркировку микру ???
> 
> унифлор микра 
> 
> как перевести в проценты чтоб вставить в калькулятор ?( чувствую какой-то подвох в маркировке )
> 
> что один что другой приводит к перебору меди чревато это чем ?

Используйте NPKcalculator.v1.26 NEW вот из этой темы [http://forum.ponics.ru/index.php?topic=661.msg23963#msg23963](http://forum.ponics.ru/index.php?topic=661.msg23963#msg23963){:target="_blank"} там унифлор уже забит, как и много других удобрений.


**Vad** 14-04-2014

> Используйте NPKcalculator.v1.26 NEW вот из этой темы [http://forum.ponics.ru/index.php?topic=661.msg23963#msg23963](http://forum.ponics.ru/index.php?topic=661.msg23963#msg23963){:target="_blank"} там унифлор уже забит, как и много других удобрений.

Да да.. используйте. *8)*

только перед использованием .. все удобрения пересчитайте *8)* там иногда забита откровенная ахинейка :-\


**Andrew1** 15-04-2014

Я свою ДНаТ 1000 брал у них по цене около 1700р. самую дешевую.

Имеет смысл самую дешевую ?стоит переплачивать ? Каково ваше мнение ?

Используйте NPKcalculator.v1.26 NEW 

вот что выдает

Файл заражен вирусом

Скачивать зараженные файлы может только владелец.


**Borodach1** 15-04-2014

> Файл заражен вирусом
> 
> Скачивать зараженные файлы может только владелец.

У меня тоже самое писало когда пытался скачать IE. Ткнул "Оперой" и всё получилось.


**vilon** 15-04-2014

> Имеет смысл самую дешевую ?стоит переплачивать ? Каково ваше мнение ?

Все зависит от Ваших фин. возможностей, если для Вас 3000+ рублей не очень дорого, то имеет смысл брать Филипс. Если средства ограничены, то за 1700р. будет в самый раз.

На просторах интернета читал, что для киловаттных ДНаТов спектральное распределение не так критично как для менее мощных, тут уже кол-во фотонов, а не качество, играет решающую роль.


**Andrew1** 16-04-2014

Лампочку приобрел вот такую Лампа Venture Sunmaster Dual Spectrum ДНаТ 1000 

по наличию был только токая и Филипс да и филипс на 300р дешевле 

С экономить не получилось :( 

Побегу собирать на огурчиках уже цветочки вчера появились :)

Если есть у кого комментарии или замечания не стесняйтесь буду рад любому совету :)


**vilon** 16-04-2014

> Если есть у кого комментарии или замечания не стесняйтесь буду рад любому совету :)

Могу только добавить, что такую лампу необходимо охлаждать. Какой светильник используете?


**Andrew1** 16-04-2014

Собираюсь поставить по центру комнаты 3.2х3.2 на штативе.голую. К ней что то надо? 


**vilon** 16-04-2014

Люксметр есть? Было бы здорово замерить им освещенность.

Поставьте, измерьте температуру, после нескольких часов работы на разном расстоянии от лампы. Колба лампы греется до 3000С.

Я вот тоже хочу в следующий сезон отказаться от трапецевидного светильника и разместить огурцы по кругу вокруг лампы. Но кажется мне, что без култьюба с обдувом листья будут гореть даже на расстоянии метра. А если судить вот по этой табличке

[![](/imagehost/thumbs/skssks.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/12574){:target="_blank"}

Размещать надо не дальше метра.


**Andrew1** 16-04-2014

То есть освещать комнату 2х2 ?

на расстоянии метра она действительно жарит ,как на солнце летом :) 


**vilon** 17-04-2014

Освещать можно любую комнату :D

А вот растениям необходимо определенное кол-во света, и чем дальше от лампы тем его меньше до растений доходит! Но с другой стороны чем ближе к лампе тем выше температура, поэтому для мощных ДНаТов используют специальные светильники либо култьюбы с принудительной вентиляцией.

На личном примере убедился, что огурцам в метре от светильника уже маловато света (на чистой светокультуре). А на расстоянии в 30 см от стекла светильника температура около 300С!

При том, что у меня активное охлаждение забортным воздухом и выдув так же на улицу. В данный момент у меня светильник выступает в качестве обогревателя, доводя температуру в комнате (11м2) с 18 до 280С за полтора часа работы.

Посему подумайте об активном охлаждении! Для вертикального расположения идеален култьюб (cooltube) - это стеклянные трубки (d&gt;120мм) с фланцами по торцам для крепления воздуховодов либо вентилятора. Приток воздуха лучше брать снаружи, если позволяют условия.

А что у вас с контролем климата?


**Andrew1** 19-04-2014

Вы меня очень расстроили, если киловатта не будет хватать на 3 кубических метра бокса то теряется смысл моего эксперимента.

климат пока регулирую по средствам биметаллических пластин конвертерных батарей и электронного тепло вентилятора. :) 

Да кстати вопрос а 1,5 метра по высоте хватит огурцу ? 


**Andrew1** 19-04-2014

взял в руки люксметр и померил я свои лампы :o :o :o :&#039;( :&#039;( :&#039;( :&#039;( :&#039;( :&#039;( :&#039;(

в действительности на расстоянии метра киловатт дает чуть больше 10к Lx причем резко падает если ведешь параллельно лампе верх и низ.

*sos* 5к lx совсем не хватит ?


**vilon** 19-04-2014

Хватит 5к люкс, и 3 кубометра осветить получится, Вы сильно не расстраивайтесь! На то он и эксперимент ;) чтобы попробовать.

Огурцу 1,5 метра маловато если формировать в один ствол, но можно укладывать плети по кругу либо скручивать в кольца по мере роста.

Важной составляющей климата является относительная влажность воздуха. Для огурцов необходимо 60-70%. Я использую увлажнители на пьезокерамике (один бытовой и один самодельный). Так же необходимо продумать приток свежего воздуха, т.к. растениям необходим углекислый газ, и если Вы его не производите специально, то огурцы его смогут добывать только из воздуха.


**Andrew1** 25-04-2014

Немного изменил конструкцию наклонил огурцы к лампе 

по середине 5 Lx по диагонали 3Lx причем там где три огурчики лучше выглядят чем где пять (листья вялые поникшие в низ)

Даже не знаю что и думать :-\

появились огурчики длинной два сантиметра но дальнейшего развитие не происходит

Может что не так делаю ?

поливаю один раз в два дня не больше 100 г начинает течь дренаж , температура днем 25-28 ночью 19-20. свет 15/9 

проветриваю (криво косо не могу точно сказать скока воздуха заходит в помещение ) днем три раза по часу полтора 

да и низкорослые помидорчики тоже по чему то вянут хотя стоят приемлемо под 400 ваткой 5-7 Lx 

температура такая же.

влажность подымаю разлитой водой на полу по моему прибору 80-60 %% при включенной лампе соответственно выше чем когда она горит

Может что не так делаю ?

как можно хелатировать кальций ? чтоб не выпадал в осадок белого цвета при 3 дневном хранении 


**Coccinella** 26-04-2014

Им жарко, 28оС это чересчур!


**Andrew1** 08-05-2014

Вот как то так 

[![](/attachimages/16113_DSC_0527.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/12575){:target="_blank"}

[![](/attachimages/16115_DSC_0528.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/12576){:target="_blank"}

**Andrew1** 08-05-2014

Опустил немного лианы и приблизил огурцы к лампе 1,3 метра теперь у них 5-7 Klx. Главное чтоб не сгорели. Поливаю пять раз в день по 20-30 грамм 

[![](/attachimages/16117_DSC_0539.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/12577){:target="_blank"}

[![](/attachimages/16119_DSC_0539.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/12578){:target="_blank"}

[![](/attachimages/16121_DSC_0541.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/12579){:target="_blank"}

[![](/attachimages/16123_DSC_0545.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/12580){:target="_blank"}

**Andrew1** 08-05-2014

Но огурцы не наливаються, так и засыхают. Завязи 3-5 сантиметров. Температуру снизил до 22 днем и ночью 16 

[![](/attachimages/16125_DSC_0548.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/12581){:target="_blank"}

[![](/attachimages/16127_DSC_0550.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/12582){:target="_blank"}

[![](/attachimages/16129_DSC_0550.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/12583){:target="_blank"}

[![](/attachimages/16131_DSC_0551.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/12584){:target="_blank"}

[![](/attachimages/16133_DSC_0552.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/12585){:target="_blank"}

**Andrew1** 08-05-2014

В низ поставил помидорки там по холоднее на пару градусов 

[![](/attachimages/16135_DSC_0546.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/12586){:target="_blank"}

[![](/attachimages/16137_DSC_0547.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/12587){:target="_blank"}

**Coccinella** 08-05-2014

Вы мало поливаете огурцы, что такое 150 мл на растение в сутки? Это и на один огурчик не хватит, а ведь надо еще на само растение. А они у Вас еще растущие "ребенки" :)

Сами посудите, огурец (плод) на 98% состоит из воды. При нормальном весе около 100-150 г практически весь Ваш полив еле-еле покрывает вес одного плода. А ведь в жизни такая примитивная математика не работает, всегда фактический расход выше рассчетного :(.


**Andrew1** 09-05-2014

Всех с праздником.


**Andrew1** 09-05-2014

Чаще поливать ? У меня при поливе начинается дренаж. Субстрат влажный стекает при нажатии на него 


**Coccinella** 09-05-2014

Ну и пусть он течет, зато с новым раствором растения получат питание.

Хотя надо бы разобраться, почему растения так плохо потребляют раствор при такой температуре?

Они могут быть перелиты, но тогда бы они уже подвядать начали. Что там с вентиляцией?


**Andrew1** 09-05-2014

подвивание есть изначально на ближних к лампе . приток свежего воздуха стараюсь как можно больше . но не опускать температуру ниже 20 градусов 

температура была 26-28 

после вашей рекомендации снизил до 20-24


**Coccinella** 09-05-2014

А какая относительная влажность воздуха?


**Andrew1** 09-05-2014

От 65 до 80 днем и 75 -85 ночью 


**Coccinella** 09-05-2014

Попробуйте сделать им вытяжную вентиляцию. С влажностью воздуха всегда так - то низкая, то высокая. В обоих случаях устьица закрываются, транспирация останавливается, растения не пьют-не едят, кальций не поступает, завязи не растут... ну всякие другие неприятности по списку... :(


**Andrew1** 09-05-2014

Как увеличить полив и на сколько? Чаще или больше? Температура полива 28 нормальна?


**Coccinella** 10-05-2014

Можно и 23-25оС.

Мне мнится, я же растений вживую не вижу и руками субстрат потрогать не могу, что лучше бы увеличить на некоторое время интервалы и немного повысить одноразовую дозу полива. Реже, но больше. На пару дней и посмотреть на реакцию растений.


**Andrew1** 10-05-2014

300 грамм хватит для начала ? не взирая на дренаж 


**Andrew1** 11-05-2014

готовлю раствор на калькуляторе сайта почему прогнозируемый ЕС 3.2 от реального 2.6 отличаются ? или надо делать концентрат и доводить до 3.2 разбавлением водой? 


**vilon** 12-05-2014

> готовлю раствор на калькуляторе сайта почему прогнозируемый ЕС 3.2 от реального 2.6 отличаются ? или надо делать концентрат и доводить до 3.2 разбавлением водой?

Какую воду используете?

И как советовал VAD проверьте соответствие Ваших удобрений тому, что забито в калькуляторе. В зависимости от производителя концентрации могут отличаться.


**Coccinella** 12-05-2014

> 300 грамм хватит для начала ? не взирая на дренаж

Извините, я не могу ответить на вопрос, не видя реальную ситуацию своими глазами. В данном случае даже фотосессия не поможет. Я могу помочь с общим алгоритмом, но конкретику придется определять самому методом научного тыка. Увы!


**Andrew1** 12-05-2014

Большое спасибо за помощь.Что не бросаете в трудную минуту :)

Воду беру из под крана пш 6,5 ЕС 0,03

соли беру чистые и химически чистые

калькулятор который на сайте встроены мне не проверить его 


**Andrew1** 13-05-2014

Глубоко уважаемая Coccinella вы советуете :

Мини Черри, Огурцы, Светодиоды, Минвата Гродан (HUGO, Vital).

« Ответ #578 : 11 Мая 2014, 21:27:23 »

А скинуть калий до 260 (ну +/-) не получится?

у меня на некоторых огурчиках такая же проблема 

[![](/attachimages/16183_p1050282.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/12588){:target="_blank"}

**Andrew1** 13-05-2014

180 80 330 250 65

NPK+Ca+Mg 

Это мой растворчик 


**Andrew1** 13-05-2014

N	P	K	Ca	Mg	

180	80	330	250	50	

Результат: 

Прогнозный EC: 3.4 mS (2304 ppm) 

Прогнозный pH: 6.3 

KH2PO4 (Калия монофосфат) = 35.1 g 

Ca(NO3)2*4H2O (Кальциевая селитра, нитрат кальция) = 147.3 g 

KNO3 (Калиевая селитра, нитрат калия) = 3.8 g 

K2SO4 (Сульфат калия, калий сернокислый) = 47.8 g 

MgSO4*7H2O (Сульфат магния, магний сернокислый) = 50.7 g 

[![](/attachimages/16185_Скриншот_14_05_2014_02_49_33.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/12589){:target="_blank"}

[![](/attachimages/16187_Скриншот_14_05_2014_02_51_51.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/12590){:target="_blank"}

**Andrew1** 13-05-2014

Вот на последнем фота калькулятор отказывается кальций давать 

почему?


**Gnevko** 14-05-2014

Наверное потому, что расчетный кальций у вас 250, а в наличии всего 90 ... вот калькулятор и возмущается (кстати, с какой программки у вас последний скрин?).

А по поводу снизить калий ... то вот это состояние моего листа, причем таких листов уже много

[![](/imagehost/thumbs/p1050281.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/12591){:target="_blank"}

если смотреть по каталогам яры - свидетельсвует о явном его недостатке.

Дырочки в листе - это, говорят, надостаток фосфора ... если я правильно понял обсуждение в моей теме.


**Andrew1** 14-05-2014

ФИТО Агоном где брал уже не могу найти если надо могу выложить 

на один кальций две молекулы азота так при 250 кальции 500 азота получаться ?

и это тока кальций еще калий 

а с серой что делать она вообще зашкаливает ?


**Gnevko** 14-05-2014

Погодите, тут же не колличество молекул считают, их атомную (морялную) массу. У азота она равна 14, у кальция - 40.

Сера, ну как сказать, все относительно и не понятно - в одних рецептах ее 35 (вот как тут - [http://www.promgidroponica.ru/index.php?q=node/24](http://www.promgidroponica.ru/index.php?q=node/24){:target="_blank"}), в других - под 250 не проблема (вот как тут например [http://agrodom.com/article/Ogyrci_na_gidroponike_doma](http://agrodom.com/article/Ogyrci_na_gidroponike_doma){:target="_blank"}). В этом то и вся "прелесть" интернета, информации много, но как правило она сильно противоречива, что своит ее полезность к значениям, близким, а то и равным 0.


**Andrew1** 14-05-2014

почему она тогда сыпет аж два кило и в итоге минус по кальцию ? (другие калькуляторы сыпят полтора )


**Gnevko** 14-05-2014

Ну батенька, кто ж ее знает *???*

Единственное на что стоит обратитьвнимание - это колличество раствора, на которое она расчитывает + очень может быть, что она пытается вам посчитать концентрат, а не готовый раствор, как в других калькуляторах - хз. 


**Coccinella** 14-05-2014

Гневко, у них не может быть дефицит калия при таком соотношении элементов. Эти сухие пятна похожи на недостаток фосфора и мне мнится, что и пожелтение листа связано именно с этими пятнами.

А что там с хлором? Вот на это не похоже [http://www.foto.greentalk.ru/v/20100307/MG+silt+250810/Cl+gurkos.jpg.html](http://www.foto.greentalk.ru/v/20100307/MG+silt+250810/Cl+gurkos.jpg.html){:target="_blank"} ?


**Andrew1** 14-05-2014

он именно концентрат и считает 1/100 

А что есть разница в приготовлении раствора или концентрата ? мне казалось разница между ними тока в пропорции 

готовишь 1000 литров сразу или разбавляешь концентрат потом до 1000 литров количество солей по моему должно быть одинаковой.

а не дадите ссылку на дефицит от велагро ?

очень интересно предложение Coccinella по снижению калия чтоб кальций поднять в чем взаимосвязь ?


**Andrew1** 14-05-2014

поеду с фоткаю взгляните вечерком плиз 

у меня на одной грядке каждой болячки по паре :)

часть нормальных часть слабо развитых часть с дырками часть лист темно зеленый

и что делать и по какой таблице не знаю

есть тока один приятный момент один огурчик с ломался я его в сторону кинул и все выкинуть не мог так иногда излишки плескал да дренаж когда что под руку подвернется так вот он огуречик дал уже сантиметров десять :)


**Gnevko** 14-05-2014

> очень интересно предложение Coccinella по снижению калия чтоб кальций поднять в чем взаимосвязь ?

Как глосит теория, избыток одних элементов может блокировать поступление других.


**Gnevko** 14-05-2014

> Гневко, у них не может быть дефицит калия при таком соотношении элементов. Эти сухие пятна похожи на недостаток фосфора и мне мнится, что и пожелтение листа связано именно с этими пятнами.
> 
> А что там с хлором? Вот на это не похоже [http://www.foto.greentalk.ru/v/20100307/MG+silt+250810/Cl+gurkos.jpg.html](http://www.foto.greentalk.ru/v/20100307/MG+silt+250810/Cl+gurkos.jpg.html){:target="_blank"} ?

Да хлора там вообще нет как бы, на осмосе ж делаю ... да и воду тут не хлорируют уже оочень давно.


**Andrew1** 14-05-2014

Вот 

[![](/attachimages/16210_DSC_0555.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/12592){:target="_blank"}

[![](/attachimages/16212_DSC_0556.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/12593){:target="_blank"}

[![](/attachimages/16214_DSC_0557.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/12594){:target="_blank"}

[![](/attachimages/16216_DSC_0558.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/12595){:target="_blank"}

**Andrew1** 14-05-2014

?

[![](/attachimages/16218_DSC_0562.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/12596){:target="_blank"}

[![](/attachimages/16220_DSC_0563.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/12597){:target="_blank"}

**Andrew1** 14-05-2014

И еще не попадающие под мою логику? 

[![](/attachimages/16222_DSC_0565.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/12598){:target="_blank"}

[![](/attachimages/16224_DSC_0560.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/12599){:target="_blank"}

[![](/attachimages/16226_DSC_0568.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/12600){:target="_blank"}

[![](/attachimages/16228_DSC_0567.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/12601){:target="_blank"}

[![](/attachimages/16230_DSC_0561.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/12602){:target="_blank"}

**Andrew1** 24-05-2014

Не удержался по пробовал, а через день еще. Пока горьковатый правда.

[![](/attachimages/16252_DSC_0569.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/12603){:target="_blank"}

[![](/attachimages/16254_DSC_0573.jpg)](https://t.me/ponics_ru_files/12604){:target="_blank"}

**Andrew1** 02-06-2014

почему плод зауженный треугольной формы ?


**Coccinella** 02-06-2014

Либо ЕС высокий, либо поливы редкие. Вода неравномерно поступает в плод.


